# next.js(crud)/TypeScript/tailwindcss/eslint/vercel배포 사용해보기

[에러 해결 , 진행하며 알게 된 것](https://velog.io/@obb8923/next.js-%EB%B0%B0%EC%9A%B4%EA%B2%83%EB%93%A4)


# 구름톤 유니브 면접 준비
# 공통 질문
## 1. 자기소개, 지원동기
안녕하세요, 국민대 4학년 재학중인 박정빈이라고 합니다.
다른 학교 학생들과 해커톤을 할 수 있는 기회가 있다고 해서 신청하게 되었습니다.

## 2. 만들고 싶은 서비스?
사실 지금 llm 앱 관련 부트캠프 진행중이라
그 쪽으로 관심이 생겨 llm을 사용해서, 웹상에서 광고를 보는지 확인하는 아이트래커를 만들어 보고 싶습니다.

## 3. 인상 깊었던 프로젝트에 관해 설명
pbl 부트캠프에 참가한 적이 있습니다.
개발보다는 현직자 분들이 하는 회의를 주로 해서 사고방식을 바꾸는 경험이었습니다.
회의를 매일 5시간 넘게 해서 소통과, 현직자들의 사고방식을 알게된 경험입니다.

## 4. notion discord slack 사용해 본적 있나
슬랙은 학교 프로젝트하면서 사용해봄
다른 프로젝트에서는 트렐로 사용해보았다.
노션은 자주 사용하는 툴은 아니지만, 
코드스테이츠 부트캠프에서 사용해 본 경험이 있다. 

## 5. 갈등,문제상황을 해결하기 위한 노력
서로 갈등이 생길때는,
서로가 하는 말을 잘 못이해하거나 본질을 잊어서 생긴 갈등이 많다고 생각합니다.
그래서 저는 서로가 원하는 것과, 현재상황을 명확히 한 뒤, 본질을 상기시켜 어떤 선택을 해야할지 결정시킵니다. 
예시로 책 후기만을 보여줘서 책을 추천해주는 웹 프로젝트를 진행한 적이 있는데, 
작가정보를 보여줄지를 결정하는 과정에서 생긴 갈등에서,
정보를 배제해서 편견을 없앤다는 원칙을 일깨워 보여주지 않는 것으로 결정한 적이 있습니다.

## 6. 각오
사람과의 관계에는 항상 배울점이 있는 것 같습니다.
사람들한테서 많은 것을 배우고 또, 저도 많은 도움을 드리고 싶습니다.
## 7. 질문?

# 기술 질문

[블로그  참고](https://realmojo.tistory.com/300)
## 1. 호이스팅이란?
var변수 선언이나 함수선언문 사용 시 가능한 스코프의 맨 위로 올리는 것을 말합니다.
예를 들어 let변수는 선언한 곳의 위에서 할당을 하면 에러가 나지만, var변수는 나지 않습니다.
호이스팅은 스코프의 꼬임을 불러 일으키기 때문에 사용을 지양해야한다고 알고 있습니다.

## 2. 자바스크립트는 어떤 언어인가?
싱글 스레드 언어입니다.
### 2.1. 그렇다면 비동기적 실행을 할 수 있는 원리는?
자바스크립트 런타임 환경인 브라우저나, node.js의 이벤트 루프를 통해서 비동기적 실행을 할 수 있습니다.
이벤트 루프는 콜스택과 태스크큐를 감시하며,콜스택이 비어있을때, 테스크큐에서 테스크를 콜스택에 넣어 실행시킵니다.
예를 들어 특정 작업이 완료된 후 실행되는 콜백함수의 경우 , 태스크 큐로 들어가서, 이벤트루프가 작업이 완료된 것을 알게되면, 콜스택으로 이동시켜 함수를 실행시킵니다.

## 3. 프로미스?
프로미스는 비동기작업을 관리할 수 있게하는 객체입니다.
대기중인 상태의 프로미스를 reject와 resolve를 통해 거부,이행 상태로 만들 수 있고,
then,catch 체이닝을 통해서 다음 콜백을 지정할 수 있습니다.

## 4. async / await ? 
비동기 작업을 직관적이게 작성하는 구문입니다.
프로미스를 반환하는 async함수 안에 await 함수호출을 넣어서,
함수호출이 종료될때 까지, async함수를 멈추게 할 수 있습니다.

## 5. 이벤트 버블링?
이벤트 버블링은 특정 요소에서 이벤트가 발생하였을때, 상위 요소들로 전파가 되는 것을 말합니다. div->div->...->body
예를 들어 body태그 안에 div안에 div가 있고, 맨 안쪽 div를 클릭했을때 로그가 찍히는 이벤트 클릭 리스너를 설정했다면, 바깥쪽div와 body까지 3번의 로그가 찍히게 됩니다.
상위 요소에서 하위 요소로 전파가 되는 것은 이벤트 캡처링이라고 합니다.
전파를 멈주려면, event.stoppropagation()함수를 사용합니다.
